[삐그덕 소리가 들린다]
[의미심장한 음악]
[웅성거린다]
(경자) 쉿!
[삐그덕 소리가 계속 들린다]
- 뭐야? 뭐야?
- (여학생7) 뭐야, 뭐야, 왜 저래
[경자의 떨리는 숨소리]
아무것도 아니야, 공부해
[함께 비명을 지른다]
[경자의 힘겨운 신음]
(요원6) 아유, 추워, 씨
아, 도대체
언제까지 감시하라는 거야
(요원7) 전설이 괜히 전설이겠냐?
빨갱이 새끼 잡힐 때까지지
야, 근데 여기
빨갱이가 있긴 있는 거냐?
(요원7) 시끄러워
(요원7) 큰 이상 없습니다
(여자3) 여기 좀 보고 가세요, 네?
아유, 안녕하세요
이것 좀 보고 가세요
"금남의 집"
[손을 탈탈 턴다]
어, 어, 어디 가는 겨?
(만동) 안 보여? '금남의 집'
어여 가, 어여, 어여
뭣 하러 와 가지고
아유, 성가시려, 그냥
일요일에 뭣 하러 학교는
개방을 해 가지고, 쯧
[문이 탁 열린다]
- (여학생들) 안녕하세요!
- (만동) 어디 가는 겨?
(여학생8) 떡볶이 먹으러 가요
- (만동) 그려, 맛있게 묵어, 응
- (여학생8) 네
(영우) 영로야!
[흥미로운 음악]
영로야!
은영로!
아, 오빠!
(영로와 설희) 오빠!
[영로의 신난 탄성]
(영로) 우리 오빠야!
- (설희) 오빠?
- (혜령) 잘생겼다
[살짝 웃는다]
(영우) 영로야!
[수호의 힘겨운 숨소리]
[영우의 웃음]
[달려오는 발걸음]
(영우) 다쳐, 천천히 와
[영우와 영로의 웃음]
잘 있었어?
[잔잔한 음악]
(영로) [웃으며] 오빠!
어떻게 나왔어?
면회도, 휴가도 다 안 된다면서
너도 아는 백 있잖아
(영우) 내가 너 보려고
활용 좀 했지
양심의 가책을 느끼면서
앞으론 양심의 가책 따위
느끼지 말고 적극 활용해
(영로) 세상천지 하나밖에 없는
동생 기분이 이렇게 째지는데
에취!
[영로의 웃음]
아유, 춥지?
[영우의 웃음]
(영로) 따뜻하다
(영우) 따뜻해?
[영로의 웃음]
[밤새 울음]
(수호) 오빠…
휴가 못 나온댔는데
아…
울 오빠예요
(영로) 하나밖에 없는
- 아…
- (영로) 이 세상에서
둘도 없이 가장 소중한 사람이에요
[잔잔한 음악]
(수희) 내가 키우던 비둘기가
죽어서 우니까
오라바이가
비둘기 목걸이 만들어 줬잖아
이거는 죽지도 않고
날 지킬 거라면서
이거 세상에서
내가 제일 애끼는 건데
오라바이 줄게
꼭
무고히 돌아와야 돼
나도 가장 소중한 사람이
(수호) 내 동생인데
아, 그럼
그 목걸이…
내 동생 수희가 준 거예요
(수호) 이 비둘기가
날 지켜 줄 거라면서